# Autos
В данном репозитории находится 2 проекта: один учебный и один с соревнования kaggle(приоритетный).

# Cтоимость автомобиля на вторичном рынке

**Задача** - разработать модель для предсказания стоимости продажи автомобиля на вторичном рынке.

**Источник данных** - kaggle

**Описание полей данных**

'year' - год производства

'make' - производитель

'model' - модель

'trim' - модификация

'body' - тип кузова

'transmission' - тип КПП

'vin' - идентификатор (вин)

'state' - штат регистрации

'condition' - состояние по шкале (1-5)

'odometer' - пробег в милях

'color' - цвет кузова

'interior' - цвет интерьера

'seller' - продавец

'sellingprice' - стоимость продажи

'saledate' - дата продажи


**Основная метрика для оценки качества** Mean absolute percentage error

## Выводы
Данная работа по прогнозированию стоимости автомобилей была реализована в рамках соревнования на платформе kaggle. Сырые данные были представлены в виде тренировочного и тестового датасетов. Данные содержали различные признаки характерные для автомобилей. Данные были обработаны: проверены пропуски, выбросы и аномалии, заполнены недостающие значения, добавлены новые столбцы, удалены дубликаты. Также был применен метод определеия некоторых значений с помощью пакета vin, который по идентификационному номеру определяет марку, модель автомобиля. Также при подготовке к построению моделей данные были закодированы способом Ordinal Encoding, удалены лишние столбцы, был выбран целевой признак.

На этапе построения моделей были проверены различные модели, среди которых были деревянные модели и два варианта градиентного бустинга. Наилучшие показатели на кросс-валидации были у  **CatBoostRegressor** со следующими параметрами: 
​
depth: 16, iterations: 1000.

Хоть модель и показала наибольшее время обучения, было принято решение использовать именно эту модель, поскольку она дает наилучшее значение метрики МАРЕ: 0.18

**При тестировании этой модели были получены следующие показатели:**

 - Private Score: 15.78
 - Public Score: 15.59
 
 Данные результаты были получены после завершения основного времени соревнования, но этот результат занимал бы 3 место в Private Score и 4 место в Public Score
 
 Также был проведен анализ **влияния признаков на модель** и выявлено, что наибольшее влияние на модель оказывают следующие признаки:
  - make            22%
  - body            21%
  - model           18%
  - trim            13%
  - years_old       10%
  - odometer         8%
  - condition        4%
  - seller           1,5%

    Остальные признаки почти не влияют на модель(процент влияния меньше процента)
(state, interior, color, year_buy, transmission)

**Возможные улучшения проекта:**

1) В данном проекте есть возможность поработать с предобработкой данных в категориальных признаках, где много категорий. Вероятно, не все лексичекие или технические ошибки были удалены в столбцах model или make.

2) Также не все варианты кодирования(или отсутсвия кодирования) данных были опробованы. Стоит попробовать и другие, также как и методы стандартизации и нормировки числовых признаков.

3) Необходимо рассмотреть больше вариантов применения различных моделей машинного обучения, не ограничиваться бустингом, а также рассмотреть больше параметров для уже полученных моделей.

