# Language processing

# English level
Просмотр фильмов на оригинальном языке - это популярный и действенный метод прокачаться при изучении иностранных языков. Важно выбрать фильм, который подходит студенту по уровню сложности, т.е. студент понимал 50-70 % диалогов. Чтобы выполнить это условие, преподаватель должен посмотреть фильм и решить, какому уровню он соответствует. Однако это требует больших временных затрат.

**Задача:**
🔸 Разработать ML решение(многоклассовой классификации) для автоматического определения уровня сложности англоязычных фильмов

**Полученные данные**
1) 2 файла со словами, соответсвующими разным уровням владения американского английского и 2 аналогичных файла для британского английского.

2) таблица movies_labels.xlsx соответствия фильмов и целевого признака - уровня владения языком.

3) папка Subtitles_all, в которой можно найти 4 папки с фильмами по уровням А2 В1 В2 С1 и папку Subtitles, которую можно разложить по уровням с помощью таблицы movies_labels.xlsx

## Выводы
Данная работа была направлена на анализ субтитров к фильмам для изучения английского языка. Необходима система, помогающая подобрать фильм, соответсвующий нужному уровню владения языком.

Данные были получены в виде таблиц с размеченными по уровням фильмам, а также субтитрами. Обработка субтитров состояла в применении регулярных выражений для очистки от лишних символов и ненужных слов. Далее применена лемматизация и стэмминг для выявления основных форм слов и удаления дубликатов. Далее применены 2 варианта векторизации - подготовительный этап кодировки данных для дальнейшей загрузки в модели обучения.

На этапе построения моделей машинного обучения было принято решение использовать следующие модели: CatBoostClassifier, MultinomialNB и GaussianNB - байесовские классификаторы, а также SVC - метод опорных векторов.

Для измерения качества мультиклассификации была выбрана метрика f1_weighted, поскольку исходные данные не сбалансированы по классам. Также необходимо выбрать модель не только с хорошей метрикой точности, но полнотой, поэтому нужно объединяющая метрика, которой и является f1.

С помощью кросс-валидации были получены метрики на основных данных, лучшей моделью оказалась GaussianNB метрикой f1_weighted = 0,65, поэтому далее она тестировалась на тестовых данных и дала результат f1_weighted = 0,56

## Улучшения
1) загрузить данные словарей и вручную посмотреть совпадения с количеством слов

2) посмотреть наиболее частые слова

3) более тщательно обработать регулярками

4) посмотреть улучшенные методы лемматизации и стэмминга, также использовать NLTK, Gensim, SpaCy

5) попробовать векторизацию Word2Vec и Bag Of Words

6) перебрать больше моделей и параметров в каждой модели

7) Расширить датасет с помощью сервисов
