# Tariff recommendation
# Рекомендация тарифов

## Часть 1

В данной работе были исследованы 2 тарифа компании мобильной связи. В проекте были выявлены характеристики клиентов, а также проверены статистические гипотезы.

## Часть 2

**Цель:** выявление особенностей поведения клиентов мобильной сети 

**Задача:** построить систему, помогающую проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра». Необходимо построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

В распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. 


## Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:

 - сalls — количество звонков,
 - minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
 - messages — количество sms-сообщений,
 - mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
 - is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Выводы

В данной работе удалось найти удачную и наиболее точную модель для анализа тарифов сети Мегалайн. Таким методом оказался случайный лес с количеством деревьев 11 и глубиной 10. Проверка на тестовой выборке показала значение точности 0.82, когда на тренировочной + валидационной выборке значение было 0.89. Надо сказать, что данные неравномерны. Данных по тарифу Ультра меньше, поэтому по другим метрикам можно оценить, что модель хуже определяет этот тариф. Метрика F1  для Ультра всего 0.64, когда для Смарта она 0.87.

