# Accident analysis
# Исследование рисков ДТП по выбранному маршруту движения
Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту. Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. Чёткого алгоритма работы и подобных решений на рынке ещё не существует. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.

**Идея решения задачи от заказчика:**

1) Создать модель предсказания ДТП (целевое значение — at_fault (виновник) в таблице parties)

    - Для модели выбрать тип виновника — только машина (car).

    - Выбрать случаи, когда ДТП привело к любым повреждениям транспортного средства, кроме типа SCRATCH (царапина).

    - Для моделирования ограничиться данными за 2012 год — они самые свежие.

    - Обязательное условие — учесть фактор возраста автомобиля.

2) На основе модели исследовать основные факторы ДТП.

3) Понять, помогут ли результаты моделирования и анализ важности факторов ответить на вопросы:

    - Возможно ли создать адекватную системы оценки водительского риска при выдаче авто?

    - Какие ещё факторы нужно учесть?

    - Нужно ли оборудовать автомобиль какими-либо датчиками или камерой?

    - Заказчик предлагает вам поработать с базой данных по происшествиям и сформировать свои идеи создания такой системы.
  
      
Необходимо провести собственное исследование и подготовить гипотезы связей происшествий

## Выводы
В данной работе была проверена идея заказчика о построении системы предсказывания ситуации на дороге. На данный момент данные отобраны и очищены для конкретной задачи, выбраны первичные основные признаки и построено несколько вариантов моделей. Выбрана модель случайного леса, которая на кросс-валидационной выборке показала значение recall 0,837. Это значение мало для глобального использования и внедрения данной системы, но оно достаточно велико, чтобы можно было развивать и улучшать систему для её выхода в свет. На тестовых данных значение recall было 0.78. Данные значения обозначены для порога 0.5.

Для надежной работы сервиса такая модель не подойдет, но она имеет достаточное значение метрики, чтобы не забрасывать проект, поэтому предлагается улучшать данные. Необходимо собрать больше данных о поездке, водителе и автомобиле: возможно можно узнать опыт вождения человека, его страховые истории аварий, количество прошлых аварий, умение ездить на акп и мкп, возможно больше медицинских данных от кардиолога или невролога на случай мигреней или сердечных приступов.Также возможно нужно детальнее рассмотреть устройство машины: в каршерингах машины чаще изнашиваются и есть точечные неполадки с колесами\двигателем\тормозами и так далее.

## Улучшения

Со стороны технических улучшений проекта можно предложить следующие варианты:
 - Более глубокий отбор признаков и детальная их обработка(например, учитывать признак дня или ночи)
 - Другие методы и модели
 - Другие методы кодирования категориальных признаков
