# Hotel
# Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»

Чтобы привлечь клиентов, сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.

Чтобы решить эту проблему, необходимо разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

**Бизнес-метрика и другие данные**

Основная бизнес-метрика для любой сети отелей — её прибыль. Прибыль отеля — это разница между стоимостью номера за все ночи и затраты на обслуживание: как при подготовке номера, так и при проживании постояльца.

В отеле есть несколько типов номеров. В зависимости от типа номера назначается стоимость за одну ночь. Есть также затраты на уборку. Если клиент снял номер надолго, то убираются каждые два дня.

**Стоимость номеров отеля:**

категория A: за ночь — 1 000, разовое обслуживание — 400;

категория B: за ночь — 800, разовое обслуживание — 350;

категория C: за ночь — 600, разовое обслуживание — 350;

категория D: за ночь — 550, разовое обслуживание — 150;

категория E: за ночь — 500, разовое обслуживание — 150;

категория F: за ночь — 450, разовое обслуживание — 150;

категория G: за ночь — 350, разовое обслуживание — 150.

В ценовой политике отеля используются сезонные коэффициенты: весной и осенью цены повышаются на 20%, летом — на 40%. Убытки отеля в случае отмены брони номера — это стоимость одной уборки и одной ночи с учётом сезонного коэффициента.

На разработку системы прогнозирования заложен бюджет — 400 000. При этом необходимо учесть, что внедрение модели должно окупиться за тестовый период. Затраты на разработку должны быть меньше той выручки, которую система принесёт компании.

**Содержание**

1) Загрузка и подготовка данных и исследовательский анализ данных

2) Оценка бизнес-метрики (прибыль отеля без внедрения депозитов)

3) Разработка модели ML (потом еще можно попробовать балансировать)

4) Тестирование модели

5) Выявление «ненадёжного» клиента

**Описание данных**

id — номер записи;

adults — количество взрослых постояльцев;

arrival_date_year — год заезда;

arrival_date_month — месяц заезда;

arrival_date_week_number — неделя заезда;

arrival_date_day_of_month — день заезда;

babies — количество младенцев;

booking_changes — количество изменений параметров заказа;

children — количество детей от 3 до 14 лет;


## Общие выводы и рекомендации

В данной работе были проанализированы данные о гостях отеля. На основе этих данных была построена модель, предсказывающая, отменит ли человек бронь.

Для начала данные были проверены на пропуски, адекватность, выбросы и дубликаты. Всё оказалось в порядке, поэтому далее были выделены первые зависимости, а также типы столбцов.

Была посчитана прибыль отеля до внедрения системы депозитов на тестовых данных.

После данные были подготовлены для машинного обучения, они были закодированы и стандартизированы. В качестве целевого признака был выбран признак "is_canceled".

Далее были проведены исследования с помощью решающего дерева, логистической регрессии и случайного леса. С использованием кросс-валидации лучший результат показал метод случайного леса, после чего он был протестирован на тестовых данных.

После внедрения системы также была посчитана прибыль, которая превышает бюджет в 400 тысяч. Соответсвенно модель можно внедрять
country — гражданство постояльца;

customer_type — тип заказчика:

Contract — договор с юридическим лицом;

Group — групповой заезд;

Transient — не связано с договором или групповым заездом;

Transient-party — не связано с договором или групповым заездом, но связано с бронированием типа Transient.

days_in_waiting_list — сколько дней заказ ожидал подтверждения;

distribution_channel — канал дистрибуции заказа;

is_canceled — отмена заказа;

is_repeated_guest — признак того, что гость бронирует номер второй раз;

lead_time — количество дней между датой бронирования и датой прибытия;

meal — опции заказа:

SC — нет дополнительных опций;

BB — включён завтрак;

HB — включён завтрак и обед;

FB — включён завтрак, обед и ужин.

previous_bookings_not_canceled — количество подтверждённых заказов у клиента;

previous_cancellations — количество отменённых заказов у клиента;

required_car_parking_spaces — необходимость места для автомобиля;

reserved_room_type — тип забронированной комнаты;

stays_in_weekend_nights — количество ночей в выходные дни;

stays_in_week_nights — количество ночей в будние дни;

total_nights — общее количество ночей;

total_of_special_requests — количество специальных отметок.
