# Borrowers
## Исследование надёжности заёмщиков

**Описание проекта**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Описание данных** 

 - children — количество детей в семье
 - days_employed — общий трудовой стаж в днях
 - dob_years — возраст клиента в годах
 - education — уровень образования клиента
 - education_id — идентификатор уровня образования
 - family_status — семейное положение
 - family_status_id — идентификатор семейного положения
 - gender — пол клиента
 - income_type — тип занятости
 - debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
 - total_income — ежемесячный доход
 - purpose — цель получения кредита


## Выводы

В данном проекте были проанализированы данные кредитных платежей и кредитованных людей. Для начала данные были изучены и предобработаны:удалены пропуски, дубликаты, аномальные значения. Затем были выделены некоторые категории клиентов банка, которые объединили данные и выявили общие тенденции. Основной задачей исследования было выявление зависимостей между выплатой кредита в срок и различными показателями.

**Таким образом, исследование взаимосвязей показало, что:**

 - Цели кредита влияют на сроки его выплаты. Чаще всего берут кредиты на операции с недвижимостью и чаще всего возвращают в срок именно в этой категории. Данных для остальных категорий на порядок меньше, поэтому анализ может быть недостаточно точным для всех категорий. 

 - По частоте дальше идут операции с автомобилем, с получением образования и проведением свадьбы. Статистика этих категорий примерно на одном уровне, поэтому можно сказать, что среди этих операций большинство должников приходится на операции с автомобилем, далее на операции, связанные с проведением свадьбы, а меньший процент должников наблюдается при операциях, связанных с получением образования.
	
 - Семейное положение влияет на сроки выплаты кредита.После объединения групп, можно увидеть, что процент должников среди одиноких людей выше, чем среди семейных людей. Важно учесть, что это средние показатели, потому что например у вдов/вдовцов наименьший процент должников. При создании системы оценивания нужно учитывать расширенный анализ семейного положения с присуждением каждой категории отдельного коэффициента. *знаю, что статистики маловато, чтобы делать выводы о вдовах, но и всех остальных одиноких тоже мало относительно семейных. Количество отличается порядком, результаты могут поменяться при наличии новых данных об одиноких*

 - Клиентов с доходами 50001–200000 и 200001–1000000 — большинство, поэтому выводы необходимо делать на основании этих двух категорий. Процент должников уменьшается с увеличением зарплаты. 

 - Наличие детей влияет на сроки выплаты кредита. Процент должников растет с увеличением количества детей. Данные показывают большой скачок при переходе от бездетного человека к человеку с одним ребенком, когда при переходе от человека с одним ребенком к человеку с двумя детьми, скачок не такой сильный. Клиентов с тремя и более детьми мало, поэтому оценивать их платежеспособность на фоне бездетных и малодетных не имеет смысла.
